https://youtu.be/qLb1rfpXl-M It might feel a bit uncomfortable to reflect on yourself or push yourself in this way,
Có thể hơi khó để tự nhìn lại bản thân hay ép bản thân đi theo hướng này
but personal reflecting is essential for developing yourself as a leader.
nhưng tự đánh giá bản thân là điều thiết yếu để trở thành một nhà lãnh đạo
However, knowing yourself is not enough.
Tuy nhiên, chỉ hiểu bản thân thôi là chưa đủ.
Effective leaders have also incorporated certain habits that make them effective.
Những nhà lãnh đạo giỏi còn áp dụng những thói quen giúp họ trở nên hiệu quả.
There are many habits or skills we could discuss, but we only have a limited amount of time.
Có rất nhiều thói quen và kỹ năng mà ta có thể thảo luận, nhưng thời gian có hạn.
So we will only touch two sets of habits.
Nên chúng ta sẽ chỉ xem qua hai bộ thói quen.
Be prepared for more ‘soft’ things to come.
Hãy chuẩn bị cho những thứ "mềm mại" hơn.
The first set of habits relate to positive emotions.
Bộ thói quen đầu tiên liên quan đến cảm xúc tích cực.
Effective leaders are able to energize themselves in the most difficult situations and they
Những nhà lãnh đạo hiệu quả có khả năng tự tiếp sinh lực trong những lúc khó khăn nhất và họ
are able to keep a constructive mindset.
có thể giữ vững lối tư duy có tính xây dựng.
This is why we will explore a set of tools that you can use to evoke these positive emotions.
Đây là lí do ta sẽ khám phá một bộ công cụ mà bạn có thể dùng để gợi lên những cảm xúc tích cực.
But effective leaders also have the ability to deal with tough situations and the corresponding
Nhưng những nhà lãnh đạo hiệu quả còn có khả năng đối phó với những tình huống khó khăn và những
negative emotions.
cảm xúc tiêu cực tương ứng.
Think of leaders such as Nelson Mandela, who spent decades institutionalized.
Hãy nghĩ đến những nhà lãnh đạo như Nelson Mandela, người đã giành nhiều thế kỷ để thể chế hóa.
Or entrepreneurs such as Elon Musk, who faced personal bankruptcy before Tesla
Hay những chủ doanh nghiệp như Elon Musk, người đã phá sản nhiều lần trước khi Tesla
became a success.
trở nên nổi tiếng.
These are questions we will address in the second part:
Đây là những câu hỏi ta sẽ đề cập đến trong phần hai:
stress management.
kiểm soát căng thẳng.
Apart from becoming more effective as a leader, these tools will also help you to experience
Ngoài việc trở thành một nhà lãnh đạo hiệu quả hơn, những công cụ này cũng sẽ giúp bạn trải nghiệm
your life and leadership journey more positively.
cuộc sống và hành trình lãnh đạo tích cực hơn.
Despite all the challenges associated with leadership,
Mặc cho những khó khăn trong việc lãnh đạo,
leaders should be able to enjoy what they are doing.
những nhà lãnh đạo nên tận hưởng những việc họ làm.
We hope you will enjoy this section!
Chúng tôi hy vọng bạn sẽ tận hưởng phần này!